1967年6月。
西奈半岛是士兵和军事装备的巨大墓地。
这里也是梦想的坟场。
谁还记得埃及的贾迈勒·阿卜杜勒·纳赛尔的梦想？
最伟大的阿拉伯领袖
20世纪。
其他阿拉伯统治者则漠视自己的人民。
纳赛尔似乎体现了他们的希望。
一个强大而统一的阿拉伯国家的梦想。
这个想法仅仅六天就夭折了。
纳赛尔失去了他的军队，
他的空军
以及他的梦想。
三年后，
52岁时，
纳赛尔会心脏病发作。
他的朋友们说他是因心碎而死的。
纳赛尔关于建立现代世俗阿拉伯国家的梦想还剩下什么？
不受后殖民主义影响？
一个饱受宗教极端主义和专制政权困扰的阿拉伯世界。
战争的胜利者也有他们的梦想。
古老的土地和圣地。
但在凯旋将领们进入耶路撒冷的照片中，
有人失踪了。
一个为避免战争而奋斗的人。
谁还记得列维·艾希科尔的梦想？
以色列总理？
他与纳赛尔截然相反。
他是一名经理。
他缺乏个人魅力。
他成了大家嘲笑的对象。
首先，
埃什科尔是个善于妥协的人。
他试图找到通往和平的道路。
遏制政治鹰派和自信满满的将军们。
但他失败了。
战后不久，
74岁
他，
就像纳赛尔一样，
死于心脏病发作。
他妻子说他，
也，
因心碎而死。
对以色列而言，
1967年是军事上的胜利。
但这重新绘制了中东的版图。
并使该地区陷入永无止境的占领循环中。
恐怖主义，
以及报复。
开罗。
午夜过后
1967年5月14日
一支官方车队疾驰前往埃及总统官邸。
加麦尔·阿卜杜勒·纳赛尔。
安瓦尔·萨达特
国民议会议长
埃及的强大盟友发出了一则令人震惊的警告：
苏联。
苏联方面告诉萨达特，以色列已准备好入侵叙利亚。
萨达特带着这个消息冲进纳赛尔的办公室。
他发现他和他的总司令在一起。
美国陆军元帅
在一个各国都在努力摆脱贫困的地区，
据说埃及是最强大的国家。
它与叙利亚签有共同防御条约。
事实上，
目前以色列和叙利亚之间的紧张局势很高。
苏联关于以色列可能发动袭击的警告似乎可信。
纳赛尔把这当成了事实。
因此，他开始意识到这场袭击将在叙利亚和埃及进行。
由于阿拉伯联盟的存在，
他必须搬家。
否则，阿拉伯人的处境将非常艰难。
阿梅尔向纳赛尔保证，军队实力足以对抗以色列。
订单已下达。
埃及军队已动员起来。
由于卷入也门游击战，埃及军队的兵力已经捉襟见肘。
他们被迫征召数千名预备役人员。
他们中许多人来自人口稠密的尼罗河三角洲地区。
数千人收到动员令。
他们主要是像法提赫·阿布·埃尔-里什这样缺乏训练的农民。
这位农民是受害者。
阿布纳塞尔给了他土地。
阿布纳塞尔曾与这类农民在一起。
这大多数。
我们当然都喜欢阿布纳塞尔。
无论他是共和国总统还是共和国总统。
我们都爱他。
在最初的48小时内，
埃及三个师进入西奈半岛。
45000名士兵
300个最先进的储罐，
450辆装甲运兵车，
以及大量的苏联火炮。
电视摄像机会把这一切都拍下来。
这看起来更像是一场阅兵式，而不是一次严肃的军事推进。
这比游行严重得多。
通过在以色列附近部署如此强大的军事力量，
纳赛尔的这一举动将对他本人和整个地区产生严重后果。
5月15日，
以色列在耶路撒冷举行独立日阅兵式。
距离约旦边境仅几百米。
列维·埃什科尔
总理兼国防部长
检阅部队。
埃什科尔现在知道了埃及的动员情况。
我坐在体育场出口处，旁边是列维·埃什科尔。
车身侧面开始晃动，这时一名警官走上前去，揪住埃什科尔的耳朵。
埃什科尔神情恍惚，
他看起来有点担心。
埃及此举背后有何动机？
以色列必须回应这一挑战吗？
在公共场合，
埃什科尔似乎无动于衷。
和全国其他地方一样，
他参加了独立日庆祝活动。
他的同胞们对即将到来的危险浑然不知。
在他的幕僚长的建议下，
伊扎克·拉宾
埃什科尔调集了一个装甲师，等待更多消息。
三千名男子被征召入伍，成为以色列训练有素的预备役部队的一员。
其中之一，
约书亚·巴尔·达扬，
一名以色列预备役军人
开始写日记。
晚上11点
晚上，
电话铃响了。
我10分钟后就要出发去协助部队集结。
吉拉在颤抖。
我也很紧张。
动员所有人需要一整夜的时间。
你爬楼梯，
敲门。
有些人脸上带着惊恐的表情。
丈夫们走进孩子的房间亲吻孩子们。
试图安抚大家的情绪。
为了让他们安心。
早上6点，
我回到家了。
我亲吻了吉拉和亚里夫，
他们从阳台上向我挥手。
同时，
以色列情报委员会在国防部召开会议。
他们并不认为埃及的举动是战争的前兆。
当时我们身处那种境地，当晚根本没有施压的余地。
我们想要第一份谈到埃及进程的文件，
我们认为这是埃及单向的进程，
其目的不被接受，
但反过来也一样。
加齐特的分析是，战争不会立即爆发。
但以色列民众已经处于紧张状态。
那天晚上，
加齐特开车回家时，
他听到了这首歌，
黄金耶路撒冷。
新创作的，非常受欢迎
它的文字让人联想起一个充满神话色彩的耶路撒冷，
一座空荡荡的城市，等待着流亡的儿子们归来。
在他这边，
纳赛尔查阅了苏联情报，发现叙利亚边境没有以色列军队。
战争原本是可以避免的。
但埃及的动员已经唤醒了阿拉伯世界。
纳赛尔
群众英雄，
不想让他们失望。
他无法停止他已经开始的事情。
阿拉伯人民热爱阿卜杜勒·纳赛尔的主要原因之一是阿拉伯民族主义。
阿拉伯民族主义点燃了世界各地阿拉伯人心中的火焰。
他们可以继续做阿拉伯人，
无论是否拥有权力，
作为不同的领导人。
纳赛尔认为他可以利用这种情况来提升阿拉伯国家在国际舞台上的地位。
埃及总统纳赛尔在亚历山大向欢呼雀跃的人群宣布埃及已控制国际共有的苏伊士运河，新的中东危机由此爆发。
令人想起1956年的苏伊士运河危机，
纳赛尔冒了极大的风险，将苏伊士运河收归国有。
这条至关重要的水道将石油输送到西部地区。
今年对世界和平构成最大威胁的事件已经发生。
1956年10月，
以色列人，
英国人和法国人联手夺回了运河。
埃及军队战败了。
联合国介入后，宣布停火。
纳赛尔将军事上的失败转化为政治上的胜利。
请注意，在1956年，
这是一场胜利。
就主导第二次世界大战之前政治舞台的两大帝国主义强权而言，
战争，英国和法国
已被迫撤回，
还有更多。
十年间，
这个战略要地一直保持着异常的平静。
感谢联合国维和部队。
但随着纳赛尔的下一步行动，这一切即将改变。
我接到了沙尔卡维准将的电话，
我的
埃及联络官。
他说他接到了开罗总司令部的电话。
当天，
沙尔卡维将军带来了纳赛尔的信息。
它要求联合国维和人员从边境沿线的哨所撤出。
如果发生战争，
埃及表示无法保证联合国的安全。
我的反应非常冷静。
于是我说，
我会将此转交给秘​​书长。
并询问他的指示。
然后谢卡维说：
但是先生，
你对此有何看法？
于是我迅速思考了一下，然后说道：
你有没有想过这个问题会带来什么后果？
你弄清楚了吗？
在你们将军队部署到边境地区，而联合国紧急部队撤离之后，你们打算如何处理与以色列的关系？
以色列方面会作何反应？
哦，
先生，
接下来我将在特拉维夫与您共进午餐。
纳赛尔的举动让联合国陷入了困境。
该组织深受不结盟国家和新独立的殖民地的影响，对它们而言，主权是一种神圣的信仰。
联合国秘书长
乌丹特，
遵照埃及的请求。
这是联合国紧急维和部队成员在埃及境内与以色列接壤的加沙地带边境部署的最后照片。
几天后，
维和部队收拾行装。
从边境的另一侧来看，
以色列人目送着最后一批联合国部队撤离。
现在以色列军队和埃及军队之间没有任何阻隔。
调动部队提高了赌注。
但通过撤走联合国部队，
纳赛尔现在已经超越了1956年的第一次国际约束。
未来充满不确定性。
美国中央情报局驻特拉维夫站站长
约翰·哈顿
向上级汇报。
纳赛尔越界了。
这可能导致战争。
为我，
就像一个被父亲抱着的小男孩一样。
小男孩大声喊叫着：
让我揍他一顿，
让我揍他。
他根本不想让他靠近。
但父亲突然放开了他。
然后他们就出发了，
难道不是吗？
埃什科尔在家时得知了联合国撤军的消息。
他担心事态可能会失控。
他的军事顾问，
利奥尔上校
和他在一起。
他在日记里写道。
当晚，
埃什科尔向他的副手敞开了心扉。
大部头书，
主要是对他的妻子，
米里亚姆。
他突然转过身大喊：
战争爆发了。
你不明白吗？
埃什科尔说了那句话。
埃什科尔说：
正在发生战争。
以色列国防军今晚发表讲话，是因为埃及军队进入该地区之后，
就像纳赛尔一样，
埃什科尔知道，联合国的撤离使该地区离战争更近了一步。
任何军事行动都可能轻易失控。
随着联合国的解散，
德黑兰海峡现在处于埃及的直接控制之下。
纳赛尔想冒险一试。
关闭海峡，禁止以色列船只通行。
但纳赛尔感到担忧。
军队准备好了吗？
如果以色列发动攻击怎么办？
再次，
阿梅尔元帅宣布他的部队已做好准备。
他们没有能力面对这种情况。
相信我，
如果不是因为阿卜杜勒·纳赛尔，
他不可能掌控当时的政治局势。
纳赛尔别无选择，只能信任他的军队。
尤其是在美国陆军元帅时期。
他们是昔日的战友，
15年前共同夺取政权。
他们的角色是固定的。
纳赛尔负责政治事务。
美国负责军队事务。
撕毁这项协议可能会导致该国权力平衡发生危险的转变。
我曾是一名国际象棋棋手。
我玩过政治。
我没玩过军事游戏。
我能够参与政治活动。
1952 年至
1967年，我以多种方式参与了政治活动。
但真正让我投身这个领域的，是阿卜杜勒哈基姆·阿梅尔关于武装部队能力的那番话。
但埃及军队并非表面看起来那样。
它很大，
但训练不足，实力也比不上以色列人。
不，
为了平衡各方力量，
你需要丰富的经验。
为什么？
三个坦克加三个坦克不等于六个。
对纳赛尔来说，这是至关重要的时刻。
他知道封锁德黑兰海峡很容易引发战争。
海峡是以色列通往海洋的唯一南部通道。
世界会允许纳赛尔封锁海峡吗？
苏伊士运河危机将会重演吗？
他做出了决定，
这将是对他和埃及来说意义重大的一件事。
在与一群飞行员交谈时，
纳赛尔发表声明。
他将封锁德黑兰海峡。
纳赛尔由阿梅尔陪同，
仿佛在向世界宣告他对自己的军队充满信心。
纳赛尔宣称：
如果犹太人想要战争，
我们欢迎他们。
埃什科尔的军事顾问，
利奥尔上校
凌晨2点30分被叫醒。
随着海峡关闭的消息传来。
我坐在床上，
太阳穴血流不止。
我知道这是无法挽回的。
以色列即将开战。
我被叫到矿坑里去。
我当时以为当天就会爆发战争。
我们不能再给埃及军队更多时间来组织进攻。
我直接打电话给埃什科尔把他叫醒了。
先生，
埃及方面已经封锁了街道。
早上八点，
埃什科尔会见了他的将军们，
包括他的幕僚长，
伊扎克·拉宾
以及情报部门负责人，
阿哈龙·亚里夫。
他们告诉他，以色列必须以武力回应，以维护该地区的权力平衡。
拉宾建议立即开战。
埃什科尔听从了将军们的意见。
但他问了一个很简单的问题。
海峡真的被堵塞了吗？
预计一艘油轮将很快抵达海峡。
如果埃及人阻止它，
这可能是发动战争的理由。
对于军队而言，
然而，
海峡是否真的被堵塞其实并不重要。
重要的是象征意义。
官方宣布该场所已关闭。
而以色列人却在这种情况下选择撤退，
你做不到。
你不能，
你知道，
那么你就一直，
有效，
你已经战败了。
难道不是吗？
接下来会发生什么？
先生。
总统？
你认为以色列人会攻击阿拉伯人吗？
出色地，
我们正在等他们。
我们完全把主动权交给了他们。
在以色列，
令将军们担忧的问题是，如果不对纳赛尔做出回应，是否会让以色列显得软弱。
岌岌可危的不仅仅是航行自由。
以色列的信誉，
决心，
其行使自卫权的能力也正受到考验。
经过一场漫长而紧张的会议后，
政府决定将有关战争的任何决定推迟48小时。
以色列外交部长
阿巴·埃班
被派往欧洲和北美进行闪电之旅。
希望呢？
以色列的盟友将迫使埃及让步，重新开放海峡。
在埃及，
国家广播电台被动员起来，宣传政府对以色列的政策。
阿拉伯之声还表示，他们正在呼吁阿拉伯社区在发生任何事情时都与埃及站在一起。
各社区都非常兴奋，并且对自己的军队能够取得胜利充满信心。
连我们都上了媒体。
很显然，阿卜杜勒·纳赛尔是那个时代阿拉伯世界先进思想的精神领袖。
来自海湾地区的阿拉伯人
他所期待的历史人物的终极典范，
是阿卜杜勒·纳赛尔。
所以，
很多人过去常说这很无聊
但实际上，
阿拉伯世界站在他们一边。阿拉伯世界准备为了成功而牺牲自己。
没有人比巴勒斯坦人更渴望纳赛尔的计划。
自1948年以来，
以色列国诞生之时，
他们中的大多数人曾作为难民生活在约旦和加沙地带。
以巴勒斯坦阿拉伯人为例，
你知道，
在这个地区的这里，
在阿拉伯国家，
没有人会接受遗忘过去一切的想法。
全部
20年，
闭上双眼，让一切保持原样。
我们坚持维护阿拉伯人的权利。
巴勒斯坦。
1967年，
纳赛尔让巴勒斯坦人燃起了重返家园和农场的希望。
人们非常，
他们正望着阿卜杜勒·纳赛尔。
如果你做了一次人气调查，
支持纳赛尔的巴勒斯坦人可能比埃及人还多。
你知道，
我是说，
他是一位了不起的英雄。
我记得在祈祷毯上见过他的照片。
我对此感到震惊。
你们为什么要把阿卜杜勒·纳赛尔的脸印在祈祷毯上？
我是说，
他真是一位非凡的英雄，
仿佛他做什么都是对的。
截至1967年5月，
开罗的街道面貌正在发生变化。
埃及的广播和电视也是如此。
它至今仍被用来煽动群众。
但它也针对以色列。
埃及电台已开始用希伯来语播出节目。
这种宣传在以色列产生了影响。
埃及的社论漫画正在以色列转载。
他们还用以色列被摧毁的幻想来恐吓以色列人。
穿孔的，
并在即将到来的战争中被摧毁。
以色列人做好了最坏的打算。
拉比们将公园祝圣为集体墓地。
人们被号召去献血，
然后挖壕沟。
到现在为止，
大部分军队已经动员起来。
我记得当时我很害怕出门。
街上几乎空无一人。
感觉就像走在一座空城里。
我记得我当时对自己说：
如果我知道我们被捕了，
我会去开门。
我们将一起死去。
我绝不会让我的孩子受到伤害。
我也不想落入他们手中。
就这样。
我们会采取类似的措施。
在战争中，哈达和真主党对以色列的袭击发生在西欧的许多城市。
荷兰有数千人遭到袭击。
此外，
以色列驻阿姆斯特丹领事馆……
阿拉伯宣传的影响远不止于以色列。
对世界各地的许多人来说，
这引发了人们对另一场大屠杀即将发生的恐惧。
以色列利用了演讲的前半部分，
美国部分
告诉世界，特别是欧洲和西方，
阿拉伯人想把我们扔进海里。
很不幸，我们的一些领导人说了这番话之后，
但当时我并不相信。
以色列...
以色列利用这个机会将这张照片传播到欧洲报纸和媒体，这在某种程度上重新引发了人们对大屠杀问题的关注。
年轻的犹太志愿者涌入以色列。
我去那里只是因为我觉得，
你知道，
在这个特定时间去那里的必要性。
你出去之后打算做什么？
他们让我做什么都行。
我感觉自己与以色列有着强烈的认同感。
我觉得他们需要我。
或许现在比明年会更多。
没有时间。
事情已经到了尽头。
有什么东西即将爆炸。
但如果埃及的宣传既吓坏了以色列人，也吓坏了世界各地的犹太人，
它对以色列军事指挥部并没有产生同样的效果。
与以色列公众不同，
他们相当自信。
他们的私人评估，
以色列比它的敌人强大得多。
这是军方不愿公开表达的观点。
它很小。
在军事体系中，
我们对军事力量的评估有了非常现实的认识。
我们对此问题毫不怀疑。
对即将发生的事情有着绝对的把握。
甚至在她最可怕的梦境中，他的妻子也……
意识到某种生存危机。
埃什科尔陷入了两难境地。
作为国防部长，
他知道他的军队无需惧怕阿拉伯军队。
但作为首相，
他要面对的是一个日益疯狂的人群。
这开始指向埃什科尔和他所走的道路，
步行，
直到今天。
于是，开始出现了一些疑问，
请给我们一个总体方案，
给我们一名军事指挥官。
这些报纸对埃什科尔进行了嘲讽。
他被描绘成一个优柔寡断的领导者。
睡梦中被敌人残忍杀害。
利奥尔上校写道：
对于埃什科尔来说，那段时间非常难熬。
就连他党内最好的朋友都要求他辞去国防部长一职。
他不明白为什么。
他做了什么？
他知道没有人会责怪他把国家置于危险之中。
压力越来越大。
他越来越孤立无援。
与此同时，在开罗，
纳赛尔也面临着越来越大的压力。
在
5月23日
不丹前来进行最后一刻的谈判，
希望避免战争。
经过一天的会议，
乌坦特和联合国部队司令里凯将军未能移动纳赛尔。
但他们对他的困境有了难得的了解。
新闻照片拍摄结束后，
纳赛尔邀请这些人共进私人晚餐。
他们是战前最后一批与他交谈的外国人。
我认为其中最重要的几点是：
他当时承受着巨大的政治压力。
他说军方坚持要他去打仗。
我记不清原话了。
对不起，
但他明确表示，他害怕发生政变。
暗杀。
我想他当时也是这么想的。
纳赛尔现在正处于悬崖边上。
阿拉伯世界是入侵以色列的幕后黑手，以色列军队也叫嚣着要发动战争，先发制人。
但纳赛尔犹豫了。
如果他发动战争，苏联会怎么做？
纳赛尔决定派遣他的国防部长，
沙姆斯·巴德兰
前往莫斯科试探市场反应。
苏联会支持埃及吗？
如果他们拒绝，
那么纳赛尔等待的理由就很充分了。
据这位外交官称，
帕维尔·阿科波夫
巴德兰从苏联最高领导人柯西金那里得到了明确的答复。
如果你对以色列进行先发制人的打击，
你将发动军事行动。
如果你采取预防性打击，
你将发动军事行动，
你将成为侵略者。
这与我们的政策相悖。
我们不能支持侵略者。
当纳赛尔转向莫斯科时，
埃什科尔转向华盛顿。
外交部长阿巴·伊本会见了已经深陷越南战争泥潭的美国总统。
但约翰逊会派军舰强行打通德黑兰海峡吗？
他向我表达了一种我从未听过的、关于他自身无能为力的感觉。
无论是在此之前还是之后
来自一位美国领导人
他说他实际上被软禁了。
被……所限制和挫败
越南战争。
他说：
我无法执行他当时提出的利用美国力量强行控制海峡的政策。
然后，他用一种类似德尔斐神谕般的雄辩口吻说道……
除非以色列选择孤立，否则它不会孤立。
约翰逊的话对埃什科尔与将军们的辩论并没有多大帮助。
埃什科尔现在已是走投无路了。
约翰逊把责任推给了以色列人。
困境始终如一。
是否应该进行先发制人的打击？
埃什科尔内阁的投票。
一半人支持战争，
一半反对。
同时，
在他窗外，
民众举行示威游行，要求用摩西·达扬取代他担任国防部长。
一位将军。
是否让达扬进入政府的问题主导了该国的政治议程。
拥有摩西·达扬将军
1956年苏伊士运河冲突的英雄
作为国防部长，
对于惊恐的以色列民众来说，这似乎是唯一的解决办法。
埃什科尔还有最后一次机会来平息公众的恐慌，并保住国防部长一职。
他将通过广播向全国发表讲话。
这是危机爆发以来的首次公开讲话。
我们把他带到讲坛上，
我把他放进去了，
我和他打了两轮。
两轮比赛他都表现出色。
他确实认真地读了文本，思路清晰。
表达清晰。
他非常出色。
在桌子上，
在这张桌子上，
萩
埃什科尔，
埃什科尔和利什卡特的首领都坐在那里。
阿迪·亚菲。
他停了下来，
我转过身问道：
阿迪，
麦克风怎么了？
我说，
埃什科尔，
你正在直播中，
我关掉了麦克风。
于是他又回去继续做这件事，然后他出去了。
他把屋子翻了个底朝天，然后继续阅读。
那真是莫大的恩赐。
而从这场混乱中，
你根本不知道。
在人类历史上，
他们没能从一开始就把这样的混乱局面演变成一场国家悲剧。
我听说前线的士兵们都哭了起来。
埃什科尔的反对派尽可能地利用这一点。
夜还未结束。
埃什科尔必须面对他的军事指挥部，向他们解释清楚。
利奥尔称之为“将军之夜”。
夜幕降临。
但在作战室里，
连白天都如同黑夜。
霓虹灯管将将军们丑陋的形象展现得淋漓尽致。
将军们宣称，以色列正在失去威慑敌人的能力。
该国必须回应纳赛尔的威胁。
埃什科尔回应道。
他背靠着墙，
他说话的语气比以往任何时候都更加坚定。
以色列什么时候开始进行先发制人的打击了？
我不接受这样的论点：仅仅因为一支庞大的埃及军队驻扎在西奈半岛，
我们必须发动战争。
威慑并不意味着你必须总是采取行动。
我们还能靠武力生存多久？
你们要求增加武器，
你拿到了。
你要了100架飞机，
你们要的是坦克，
你拿到了。
但你并没有得到它们。
所以有一天我们可以说：
现在我们可以摧毁埃及军队了。
实际上，
时至今日，针对军队的沉默仍然是一个复杂的问题。
当年，
这几乎是不可能的。
这意味着什么？
军队……
伟大的，
糟糕的，
圣军声称别无选择，只能开战，而这个人却想告诉军队什么是好的、什么是必要的，以及是否应该开战。
毫无机会
出乎所有人意料的是，
约旦国王侯赛因主动前往开罗会见纳赛尔。
两人多年未曾交谈。
对于纳赛尔来说，
侯赛因只不过是一个滑稽歌剧人物而已。
英国人和美国人的傀儡。
就在几天前，
侯赛因曾对西方外交官说，纳赛尔关闭德黑兰海峡的做法是疯了。
这对阿拉伯人来说将是一个悲惨的结局。
他们还没有做好与以色列开战的准备。
但他就在这里，
在开罗，
准备加入纳赛尔的阵营。
这场战争将是以色列利用我所提到的那些情况所导致的。
他确信以色列的主要目标是西方和……
圣城。因为侯赛因国王认为，要保卫西岸，他需要阿拉伯国家的支持。
除非他与纳赛尔修复关系，否则阿拉伯国家的支持不会到来。
是谁？
当然，
被阿拉伯民众视为阿拉伯人的领袖。
侯赛因加入纳赛尔阵营有两个原因。
他觉得自己保护了约旦免受以色列入侵。
他已经与民众建立了良好的关系。
其中超过一半是巴勒斯坦人。
是侯赛因本人建议纳赛尔让一名埃及将军指挥他的军队。
我不费一兵一卒就征服了约旦。
纳赛尔对苏联大使说。
我简直不敢相信会有这么多。
所以他直到去世都没有忘记这件事。
仅仅两周时间，
纳赛尔推翻了他在 1956 年做出的让步。
阿拉伯国家正在崛起，
数百万阿拉伯人支持纳赛尔。
在特拉维夫，
埃什科尔最终妥协，同意放弃国防部长一职。
莫舍·达扬成为新成立的民族团结政府的国防部长。
将由谁来指挥这场战争。
这项任命的意义有一点显而易见。
对于以色列所有主张对埃及采取更强硬立场的人来说，这是一场彻底的胜利。
但达扬将军的任命是否意味着以色列现在即将不惜一切代价投入战争？
我觉得现在应该是这样，
好吧，这么说吧，
现在既太晚又太早。
现在对地块的状况进行调查已经太晚，而对外交管理或处理此事的方式做出任何结论也为时尚早。
埃什科尔出席了一次至关重要的内阁会议。
这个国家会发动战争吗？
黛安娜定下了基调。
我们不能失去主动权。
情况变得越来越复杂。
他说。
即使我们先开枪也没用。
我们必须采取行动，
并尽快采取行动。
内阁投票表决。
十二个人赞成战争，
其中两人反对。
黛安娜提议采用该决定的正式文本。
政府同意采取军事行动，以解除以色列的包围状态。
政府将发动袭击的时机交由国防部长和总理决定。
就是这样。
利奥尔写道。
这个决定无法撤销。
我躺在床上，回想着自从我们在独立日前夜站在总理办公室阳台上以来所发生的事情。
我还想到了利维·埃什科尔。
三周后，
他承受了来自国内外难以想象的压力。
他遭受了难以置信的不公。
但在夜深人静之时，
没有感情用事的余地。
早上6点，
电话铃响了。
这是我从作战室下令打响的警钟。
为我，
这次通话只是个开始。
这是一个阳光明媚的夏日早晨，
但一小时后，
战争将会爆发。
1967年6月。
中东即将经历一场重大动荡。
仅仅六天，
成千上万的人将会丧命。
边界将会移动。
该地区人民的命运将会发生改变。
自五月底以来，
埃及总统
加麦尔·阿卜杜勒·纳赛尔
曾与以色列进行过掰手腕比赛。
在他的军队将领的鼓励下，
他调动了西奈半岛的军队，
关闭了以色列南部通往海洋的通道。
并下令联合国蓝盔部队撤离。
六月初
约旦被埃及和叙利亚孤立。
武器的轰鸣声震耳欲聋。
以色列总理列维·艾希科尔已努力控制其军方领导人。
他们正努力应对纳赛尔提出的挑战。
将军们知道他们有能力击溃阿拉伯军队。
民众感到担忧。
他们正在寻找一位强壮的男子。
这将是一场普遍的，
摩西·达扬
被任命为国防部长。
他并不反对战争。
战争似乎不可避免。
这场战争的后果至今仍在中东地区持续显现。
1967年6月5日
清晨，开罗的早晨和往常一样开始了。
几百公里之外，
以色列空军多年来一直在制定更完善的计划。
登机前，
我将所有情绪都留在身后。
我是谁，
我对所爱之人的感受。
这一切都不重要了。
我全神贯注于我的任务。
第一小时，
几乎所有以色列飞机都起飞执行突袭任务。
那天早上，
我当时正在家吃早餐。
空袭从8点00分开始。
我听到了。
以色列的目标是保护埃及航空安全。
客观的，
同时轰炸所有空军基地。
我们将迈出第一步，
低空飞行以避开雷达探测。
下一步，
摧毁敌方机场，
然后逐一摧毁这些飞机。
我的目标就在眼前。
必须找到胡波列夫轰炸机的位置。
每个炸弹都和波音707飞机一样大，原计划轰炸特拉维夫。
摧毁它们的感觉真棒。
看到以色列的飞机感觉很奇怪。
我对战争的最初印象，是在我驻扎的野战指挥部上空看到飞机飞过时。
他们到来之前，没有响起任何警报声。
在此期间，
阿梅尔元帅，
埃及军队首领
乘坐飞机飞越西奈半岛，为一场已经开始的战争做准备。
我不能说我完全没有预料到。
但我没想到情况会这么糟糕。
不多。
直到最后一刻，
列娃·埃什科尔反对这场战争。
以色列军队的攻势相对孤立一些。
解决冲突的政治方案已经过时了。
仅仅三个小时后，
埃及空军被摧毁。
它损失了280架最新型的轰炸机和战斗机。
慷慨的以色列人眼光是对的。
埃及军队并没有为这场战争做好准备。
没有空中支援，
阿拉伯军队不可能在地球上取得胜利。
对以色列而言，
多线作战成为可能。
摧毁埃及空军30分钟后，
以色列随后即可对西奈半岛发动陆地进攻。
约书亚·巴尔·达亚纳
一名以色列预备役士兵
在西奈半岛动员起来。
战争期间他一直坚守边境哨所。
既然这一切都成真了，
我们并不害怕，
我们非常激动。
简直一团糟。
数十辆坦克和装甲车正在调动中。
灰尘让我们窒息。
空军遭受毁灭性打击之后，
埃及陆军处境不利。
前线溃败。
突然，我们看到我们的士兵正在撤退。
没人告诉我们发生了什么事，所以我们只能跟着他们走。
我们的军官没有时间给我们下达保护阵地的指示。
这一切发生得太快了。
但民众对军队的逆转一无所知。
权力控制着媒体。
突然间，热情的人群涌上街头，庆祝开罗电台宣布的胜利。
我们开始广播来自军队最高指挥部的公告。
我们只能传回这些信息。
除了总部发布的信息外，没有其他任何消息。
我们听说了伟大的胜利。
我们击落了数十架以色列飞机。
我们的部队正在西奈半岛推进。
我们的突击队员已经进入以色列领土。
这让我们觉得我们取得了一场伟大的胜利。
在大马士革，
电视摄制组也对阿拉伯人即将取得伟大胜利的消息感到欣喜若狂。
共和国总统出现在电视上并发表了讲话。
他想提振人民的士气。
他宣布战争已经开始，并说第二天我们要去特拉维夫吃午饭。
至于以色列平民，
他们对航空业的巨大成功一无所知。
唯一切实存在且令人担忧的因素是：
警报声召唤他们躲避敌军炮火。
摩西·达扬
作为国防部长，
下达了命令。
战争第一天，所有部队必须保持完全无线电静默。
没有一份公报详细说明军队的行动或胜利情况。
陆军发言人宣布：
从今天一大早开始，
埃及军队和我们的军队之间一直在进行激烈的战斗。
之所以采取这种谨慎态度，是因为担心国际社会会立即采取行动强制停火。
勒克莱尔电台发布的有关军事形势的振奋人心的消息激起了耶路撒冷阿拉伯人的热情。
广播里对这种情况是怎么说的？
23架飞机飞往以色列。
23？
现在是23岁。
现在23岁了。
飞机？
是的，
飞机。
什么镜头？
是的。
事实上，第一天我们的士气非常好。
我们得到的所有信息都表明阿拉伯人正在取得胜利。
以色列干扰了我们的军事通讯。
我们当时完全依赖收音机获取信息。
问题在于阿拉伯人的声音
埃及电台散布虚假信息。
约旦军队受埃及将军里亚德的指挥。
但无论是侯赛因国王还是利雅得将军，都没有关于军队报告的可靠信息。
侯赛因国王
现在是纳赛尔的盟友，
他已将自己的军队置于埃及的指挥之下。
以色列政府
它对此心知肚明。
然而，他却嘲讽侯赛因。
尽量避开。
在我的记忆中，
我们于十二点半收到这条消息。
尽管对埃及的袭击在几个小时前就已经开始。
埃及将军阿卜杜勒穆拉姆·里亚德此前已下令约旦军队发起进攻。
战争开始三小时后，
里亚德将军命令约旦军队炮击耶路撒冷的以色列部分。
战争已不再局限于西奈半岛。
耶路撒冷与其他城市不同。
耶路撒冷是巴勒斯坦的历史首都。
几个世纪以来，这里一直是犹太人的朝圣地。
基督徒和穆斯林。
在战争的那一年，
以色列人和约旦人为争夺耶路撒冷的控制权而战。
伊马代不得不下定决心与他人分享这座城市。
以色列西部的居民区正在回归以色列人手中。
东部街区，
包括老城区在内
对约旦人来说。
但它位于南部，
在联合国授权的非军事区内，
耶路撒冷战役由此开始。
这场战役的影响至今仍波及整个地区。
在他家中，
巴迪·阿瓦德
一名约旦军队军官
有一幅画作赞颂了……
1948年，
他的部下击败了以色列人。
十九年后，
1967年，
他已经回到耶路撒冷了。
我奉命亲自占领位于耶路撒冷南部的联合国总部。
我必须控制局面，以阻止以色列的袭击。
巴迪·阿瓦德和他的士兵占领了联合国非军事前哨。
地理位置优越。
停火线在耶路撒冷结束。
就这样，1948年过去了。
以色列人的反应很好。
如何？
这是问题所在。
国防部总部设在国防部大楼的地下室。
一名男子在其中扮演着决定性角色。
摩西·达扬
国防部长任期四天
他的权威性因其极高的人气而得到巩固。
首先，
他打算继续对埃及发动战争，而不将兵力分散到其他战线。
但西奈半岛的局势对他的军队非常有利，他可以派出一些部队前往东部战线，从约旦人手中夺回位于耶路撒冷的联合国总部。
这项任务交给了阿卡达尔上校。
我心里很清楚一件事。
有一件事对我来说显而易见。
如果我能迅速反击，
我会占据上风。
你们成功地与我们作战。
你把我从战场中心救了出来。
我在战斗正酣时下达了命令。
我一直和我的士兵们在一起。
我当时身处两个营之间，在营区内下达命令。
我会挨个战壕走，鼓舞士气。
我一直都是营里的指挥官。
下午结束时，
约旦人战败了。
阿卡达尔占领了联合国总部，并将约旦军队赶出了该市南部。
达扬扩大了优势。
他从西奈半岛调来了其他援军。
阿南德·波拉特是来自西奈半岛的伞兵之一。
我们乘坐满是灰尘的巴士前往耶路撒冷。
整辆巴士上都回荡着《金色的耶路撒冷》这首歌。
这首歌是关于干涸的泉水的。
耶路撒冷空无一人的中央广场。
我是说，
当时，这些事情谁也没有想到。
歌曲《耶路撒冷黄金》现在非常流行。
他的政治信息很明确。
这座阿拉伯城市并不存在。
它是空的，
等待着它的犹太孩子回到它身边。
这
耶路撒冷战役改变了战争的性质。
在西奈半岛，
这是一起军事战略事件。
现在，
这是关乎国家认同的问题。
唤起犹太人对这座城市的宗教情感。
在广场上，
贾迈勒·阿卜杜勒·纳赛尔和议长，
安瓦尔·萨达特
双方均被告知所遭受损失的程度。
当纳赛尔得知以色列在西奈半岛取得胜利以及他的军队被歼灭的真相时，
他首先拒绝发表任何声明和公开露面。
至于萨达特，
他从窗户里看到西奈半岛的人们正在庆祝以色列人取得的胜利。
他在日记中写道：
我当时惊呆了。
看到人群载歌载舞地庆祝一场虚构的胜利，我感到心碎。
尽管如此，
他本人、政府和军队都没有决定将失败的严重性告知埃及民众。
当晚，
在议会大厦的防空洞里，
国民联盟政府在战争爆发前一天成立。
今日要务，
耶路撒冷被攻占后，该如何处置？
一些部长希望以色列接管整个城市。
另一些人则认为以色列将占领整个城市。
我认为它应该受到国际控制。
埃什科尔，
另一方面，
他知道这场辩论已经结束了。
达扬，
不参加部长会议的人，
这已经造成了将导致整个耶路撒冷被占领的事实。
会议在深夜举行。
科林·利奥在他的日记中写道：
我意识到这场辩论可能是我们历史上最重要的辩论之一。
部长们正在讨论耶路撒冷在未来几代人中将会是什么样子。
他们还没有做好进行此类讨论的准备。
他们没有工作文件。
他们对这些计划一无所知。
无论是政治上的还是军事上的。
西奈半岛的伞兵作为增援部队抵达后，
以色列发动攻势。
对他们中的许多人来说，
这是一个弥补 1948 年失败教训，最终征服犹太教历史名城的机会。
以色列方面：
像雅基·哈茨这样的伞兵也存在。
我感觉不到脚下的土地了。
就好像我在水中艰难跋涉一样。
我开枪只是为了重拾信心。
离那里不远，
加齐·鲁贝是约旦军队一个连队的指挥官，负责封锁通往老城的道路。
我当时有选择。
我的手下要么会当场被杀，要么会丧命。
或者我可以找到出路。
该怎么办？
犹太人从四面八方涌来。
我的士兵士气跌至历史最低点。
黎明时分，
约旦的防线被突破了。
双方都损失惨重。
我
感到震惊。
我试图弄明白到底发生了什么。
为我，
这场战争的目的是为了生存。
此后我从未参加过任何纪念仪式。
即使一年后，
我受不了那首胜利音乐。
我拒绝听《黄金耶路撒冷》。
我关掉了收音机。
我当时走投无路了。
战争是一次沉重的打击。
听我讲述战争经过的人，无法体会到这场悲剧的严重性。
战斗的残酷性。
恐惧。
饥饿。
职责。
失败的滋味令人痛苦。
这些心理影响并没有持续太久。
由于约旦人失去了对通往耶路撒冷通道的控制权，
对古城的围攻可能即将开始。
仅仅几个小时而已。
1967年，
阿卜杜拉·施莱弗
一位美国记者
在耶路撒冷经营一份英文阿拉伯语报纸，
巴勒斯坦新闻。
我看到一架飞机低空飞行。
它险些从圆顶清真寺上方掠过。
它继续飞行，
在上升过程中投掷炸弹，摧毁了军事阵地。
约旦人最后占领的据点，用来保护通往老城的通道。
到了早上，
大部分约旦守军已经离开了耶路撒冷。
我们上午晚些时候到达这里。
我们从奥古斯塔维多利亚医院所在的山上来，
穿过卡德隆山谷，从狮门进入。
我们感觉自己正在创造历史，
为圣经谱写新的篇章。
突然，我听到一阵巨大的喧闹声，意识到以色列人已经进入了这座城市。
随后响起了胜利的欢呼声。
欢呼和开火。
我们可以看到以色列军队部署在谢里夫后宫。
人们可以看到他们在抓捕俘虏，
无疑是杰出人物，
因为后宫是最后一个战略要地。
这是最后一个指挥所。
州长和剩余的文职领导层。
士兵们发现了一条从圣殿山通往哭墙的小通道。
即使是年轻的世俗以色列人也深受宗教热情的影响。
在我旁边，
我看到一位基布兹成员，
一个左翼基布兹，
谁会问呢？
阿南德，
你在这里做什么祷告？
我说，
祈祷。
但我不知道该如何祈祷。
他回答道。
说，
示玛以色列。
他重复道：
示玛以色列，
我们的上帝。
坦白说，
我这辈子好像都没听过这样的祷告。
我和我的家人站在这里，
我举起我的美国护照说：
我是美国人，
我是美国人。
他们正在喊叫，
利托亚，
Letoah 的英文是 Letoah。
他们想上屋顶。
即使他们还在拍摄。
然后你会在所有以色列历史书中看到它。
他们上去升旗。
以色列士兵用业余摄像机记录下他们的狂喜时刻。
从哭墙上去，
他们觉得自己解放了犹太教最神圣的场所。
因此，一种新的宗教维度渗透到以色列民族主义之中。
而隔壁就是伊斯兰教最神圣的圣地之一。
圣地（哈拉姆圣陵）
或大圣所。
多年以后，
宗教原教旨主义和民族主义的交织会产生爆炸性的影响。
侯赛因国王一直认为自己是哈希姆家族的领袖。
他是先知穆罕默德的后裔。
保护耶路撒冷伊斯兰教圣地是哈希姆家族的责任。
这是哈希姆家族的责任。
历史将会记载，这些圣地都是在他统治时期消失的。
如果我们想要活下去，
我们将活得有尊严。
如果我们必须死，
我们将光荣战死。
为了我们的国家。
为了我们的权利。
永远如此。
慷慨的胜利者以色列人摩西·达扬
乌兹纳尔·基斯和伊扎克·拉宾进入被征服的城市。
达扬决心让这一刻成为难忘的回忆。
陆军摄影师伊兰·布鲁纳被派往现场拍摄一张象征性的照片。
我们走出了大门大约10米。
黛安娜拦住众人说道：
伊兰，
请帮我拍一张进入老城区的照片。
在这张照片中，
有一个重要人物缺席，
总理莱维-埃施科尔。
现在来这里仍然太危险了。
他被告知了这件事。
现实情况是，那些一时风光的英雄们，
将军们，
他们不希望那个直到最后一刻都寻求政治解决方案的人站在他们一边。
在安曼总部，
埃及总司令正在输掉这场战争。
而约旦精锐部队却只能眼睁睁地看着这场灾难发生，却无能为力。
约旦军团的五个旅被夷为平地。
他们尖叫着，激烈地打了起来。
他们差点大打出手。
对约旦人来说，
这场战役关乎国家的命运。
以色列军队现在的目标是整个西岸地区。
以色列人几乎没有遇到约旦人的抵抗。
指挥部在每个阶段都未经政府批准就擅自行动，军官们也不等总部指示就贸然前进。对于摩西·约特瓦特上校来说，战争在以色列和约旦边境爆发了。九个小时后，他们……
他们当时在拉马拉附近。
在西岸中心地带，
位于约旦河西岸。
我抓住了每一个机会。
我们在西岸占领的所有地区都是这样运作的。
一切都完美地融合在一起。
从一个阶段到下一个阶段。
没有详细计划。
当然，
之前已有作战计划，
但当时并没有占领西岸的计划。
是的。
以色列军队迅速占领了这些新领土。
但与西奈山不同的是，
这里人口众多。
军队意图控制交通要道等战略要地。
耶路撒冷至特拉维夫公路沿线就有三个村庄，情况就是如此。
那么居住在那里的6000名平民呢？
压抑它则更难。
阿布·拉米出生于阿穆阿斯，
这些村庄中最大的一个。
1967年，他还是个高中生。
我们将沿着这条路走到我以前住的房子。
这是我出生的房子。
就是这样。
这是我们的家。
周围到处都是。
有树木的地方。
阿穆阿斯村已不复存在。
整个遗址现在都已成为国家公园。
尤瑟夫·奥克曼目睹了村民被驱逐的过程。
奥克曼是以色列人。
与他所在的基布兹的其他居民一起，
他去寻找一群走失的羊。
奥克曼是一位业余摄影师。
我拍照。
现在的情况是，我听说我的战友们牺牲了。
每个人都拿了枪，
但我带了相机。
我没有武器。
我记得什么？
路边有一些房子，
山顶上到处都是密集的建筑。
我，
我的意思是，我把家里所有东西都忘了带。
我告诉你，我把家里所有东西都忘了带。
还有那些我遗忘的女性。
有些妇女忘记戴面纱了。
穿上我的衣服。
还有一些妇女忘记穿鞋。
确实如此。
那是，
这太令人震惊了。
我们非常震惊，竟然有人会忘记自己的孩子。
男人很难忘记儿子的精子。
IE。
人们当时……
就像世界末日一样。
以色列军方一直否认此次行动。
这些照片是：
然而，
村民被迫流亡的证据。
奥克曼始终无法忘记这件事。
自那以后，
他从未停止过挖掘事件真相的证据。
但如果什么都没发生，
正如军方所声称的那样，
我们该如何解释这三个村庄的毁灭？
对于约瑟夫·奥赫曼来说，
乌兹·纳尔基斯将军
中央地区总司令
负责。
战后几天，乌兹·纳尔基斯来基布兹拜访我们。
我问他，
阿穆阿斯被摧毁的原因是什么？
那边的战争已经结束了。
他回答说：
我们要清算 1948 年 2 月 9 日的旧账。
因此，这三个村庄的毁灭标志着西岸新时代的到来。
对领土的控制和占有，
即使这意味着驱逐居民。
在西奈半岛，
以色列军队突破了埃及的第一道防线。
市长惊慌失措，下令立即疏散。
撤离行动缺乏组织性。
有组织的撤资是指有条不紊地撤资到某个特定位置。
但就此而言，
撤回决定时没有说明细节。
最终由现场警员做出决定。
这导致西奈半岛一片混乱。
以色列人截获了撤离命令。
一旦埃及军队开始撤退，
以色列人设下了陷阱。
没有坚持执行作战计划，
我们决定包围埃及军队。
我们知道撤退命令已经下达，他们必须设法逃脱我们的包围。
相反，他们并没有攻击他们，
我们等着他们来找我们。
法提赫·阿布·埃尔-里奇已经徒步撤退超过24小时。
我们三五成群地等着。
我们边走边说，
我们会停下来，在损毁的汽车里寻找食物和水。
所有人都抬头望着天空。
我们担心会遭到空袭。
我们没有考虑过其他人。
每个人都只顾自己。
我正驾车碾过尸体，
奥舒亚·达扬喊道。
这里有人类的肢体，
一个挨着另一个。
我打碎了一个埃及士兵的脸。
他的鼻子伸了出来，眼睛睁着。
我努力寻找一个词来形容这种景象。
数万埃及人被俘。
以色列人寡不敌众，决定只留下军官。
在阿里什机场附近
这些画面是由一名以色列士兵拍摄的。
就是这样。
那是
一路到苏伊士运河岸边，到处都是一片混乱。
以色列人让我们回家。
他们俘虏了很多战俘。
大约20000人。
但后来他们放了他们。
数万名埃及士兵返回家园。
这场失败，
军队的覆灭，
他们亲眼目睹了这一切。
第一手资料，
关于军队取得巨大胜利的谎言再也无法继续下去了，真相大白的时刻终于到来了。
下午结束时，
纳赛尔召集了军队高级军官，
从阿姆尔元帅开始。
纳赛尔
脸色非常苍白
他向泪流满面的军官们解释说，他们必须接受联合国提出的停火协议。
迄今为止，埃及方面拒绝了这一请求。
他非常难过。
他重复道：
如果我早知道军队没有能力对抗，
我本可以避免这种情况。
我是一名国际象棋棋手。
我懂得如何玩弄政治游戏，所以我不必去打仗。
就在三周前，
纳赛尔向世界发表了充满信心的声明。
过去几天，
他没有公开露面。
承认失败，
他必须向人民发表讲话，解释自己的行为。
无论胜利还是失败，
在美好的时光和过去的时光里，
我们应该坐下来，敞开心扉地交谈。
我记得有个摄影师一边拍摄一边哭。
为了让任务继续进行，摄像师的队长不得不收起他的摄像机。
纳赛尔辞职。
他的演讲还没结束呢。
成千上万，
随后，成千上万的埃及人走上街头。
这些街道，
他泪流满面地喊道：
他们恳求他留下来。
我们是从广播里听到的。
我们想去告诉卡亚，你不能辞职。
他必须留下。
这就好比你儿子做错了事却不想承担责任一样。
你必须面对现实并做出弥补。
几个小时后，
开罗电台宣布，纳赛尔将顺应人民的意愿。
总统将继续留任，直到以色列侵略行为的所有痕迹都被抹去为止。
但纳赛尔，
政治和武力上都已削弱，
三年后他便去世了，没能亲眼见证阿拉伯世界从战败中恢复过来。
与约旦和埃及的战争在五天后结束。
摩西·达扬拥有至高无上的权力。
以色列现在控制了西奈半岛。
加沙地带和约旦河西岸大部分地区。
剩下的只有叙利亚了。
通过军事援助条约与埃及联系在一起。
因为担心苏联会援助叙利亚，
达扬选择不对叙利亚北部地区的轰炸做出回应。
但纳赛尔发给叙利亚总统的一条信息被截获了。
接受停火协议。
拯救你的军队，
纳赛尔说道。
达扬得出结论，苏联没有干预的意图。
你好？
达扬告诉我，以色列就像一只小老鼠。
那里有一片广阔的海洋，真正的大鱼在那里游弋。
他们是大鱼，
鲸鱼，
海豚。
但以色列就像一只小老鼠。
她从洞里冲出来抓了什么东西，然后又冲回洞里。
扎赫拉
既然埃及已经接受了联合国停火协议，
达扬知道他夺取戈兰高地的时间已经不多了。
位于两国边境的战略要地。
他下令部队发起进攻。
几个小时后，
白宫的红色电话正在全力运转。
这是柯西金总统的简短讲话。
科西金基本上是这么说的：
如果你想要战争，
你会面临战争。
一，
如果你不阻止以色列对叙利亚的袭击，
我们必须做出反应，我们会考虑的。
我想那些话是：
单方面军事行动。
我们将考虑，
我认为他的话等同于单方面军事行动。
苏联方面正准备落实他们的警告。
空军上将瓦西里·列切特尼科夫奉命做好战斗准备。
我奉命准备我们的飞行中队，并在我们的飞机上安装炸弹。
我们必须做好打击以色列境内目标的准备。
在以色列领海入口处，
苏联舰队集结了上千名水兵，准备进攻以色列海法港。
尤里·克雷蓬科夫上尉被要求寻找志愿者上岸作战。
我把手下召集到甲板上，告诉他们：
小伙子们，
看来我们要参与一些非常严肃的行动了。
那些不愿冒生命危险的人必须站出来。
只向前迈了一步。
一个男人走了出来。
胡森。
我们当时就觉得我们会输……
不，
我们当时觉得必须建立一支军队。
尤其是空军，
帮助以色列抵御叙利亚和苏联的联合行动。
当时第六舰队正处于全面机动状态。
正驶向直布罗陀。
我们拦截了它，并把它送回了以色列。
不支持以色列对叙利亚的攻击，
但是为了做好保卫以色列免受苏联可能攻击的准备。
非常，
非常危险。
苏联和美国之间的拉锯战为以色列赢得了宝贵的时间。
戈兰高地已被占领。
以色列军队继续推进，进入科内特拉镇。
距离叙利亚首都不到70公里，
大马士革。
直到那时，以色列才屈服于大国的压力，同意停火。
直升机
乘坐 AV Ejkol 号飞机从戈兰高地飞往特拉维夫，途经一片已经面目全非的土地。
埃什科尔感到有些不安。
几个月后，他才完全理解这些变化带来的后果。
到那时就太晚了。
就像纳赛尔一样，
他在政治上和身体上都已衰弱，18个月后便去世了。
停火协议于6月10日下午6点正式生效。
但就在同一晚，
战争呈现出不同的面貌。
故事发生在耶路撒冷。
以色列人想按照自己的喜好改造老城区。
在最敏感的地方，
圆顶清真寺脚下的哭墙。
我听到穆格拉比区传来噪音，
本季度。
我要走了，
我可以向厨房窗户往外看，
从厨房窗户往外看，
关灯。
打开它。
我向外望去，
我只能看到风景。
我明白了，
他们开始拆毁房屋了。
早上，
我看得更清楚了。
半个街区被毁了。
在此之前，
犹太人来到哭墙祈祷，他们聚集在一条狭窄的小巷里，这条小巷一次最多只能容纳几十名信徒。
达扬，
与他同行的还有大多数军事和政治领导人。
现在，人们希望将哭墙变成回归圣经中以色列的闪亮象征。
为了实现这一目标，
他们毫不犹豫地摧毁了周围人口稠密、拥有数百年历史的阿拉伯街区。
截至今年六月，
超过一千名居民出生并成长于哭墙附近的这个街区。
他们之中，
阿卜杜勒·拉蒂夫·赛义德。
看到那面旗子了吗？
我的房子就在街角那面旗子旁边。
军队命令他们进行搜查时，赛义德和他的家人离开了家。
但到了早上，
街区已经变成了哭墙前的一条林荫大道。
他们告诉我们，他们只想搜查我们的房子。
我们当时并不知道，他们的目的是摧毁它们。
在早晨，
我们的家具，
我们所有的财产，
躺在我们被毁房屋的废墟下。
我们身上只剩下身上穿的睡衣了。
如果我们活着，
我们活得有尊严。
事实上，这里存在着一场根植于深厚宗教背景的斗争。
我们不能忽视它。
如果我们不承认我们的宗教信仰，
属灵真理，
那么我们就只能把一切都交给穆斯林和基督徒了。
然后我就猛击，仅此而已？
你知道，
当我看到那场破坏时，
我感到无比恐惧，
仿佛我预感到一个全新的问题正在产生。
一个全新的问题。
来自 Soutitreur.com。
以色列人或许认为他们可以将自己的国家强加于该地区。
他们没有想到，战争和占领会导致巴勒斯坦人民族意识的不可抑制地发展，促使他们要求建立自己的国家。
六月那六天战争的参战者们，
六月和九月都已不再重要了。
但他们的孩子至今仍未摆脱冲突带来的后果。
我们是外来移民。
我们周围的一切，
数亿人被拒。
我们对此无能为力。
离开这里，把国家拱手让给他们，这不是解决办法。
如果我们留下，
这场冲突永远不会结束。
他是一位国王，
这一点很明确。
最后我们尝试了……
我们试图弄明白自己为什么会被欺骗。
我们被骗了。
阿拉伯政权的唯一目标就是保住权力。
就这样。
我们尝试过的阿拉伯制度，都只是把自己视为统治者，除此之外别无其他。
纳赛尔有……
好的，
所以纳赛尔搞砸了，侯赛因也搞砸了。
但我们为什么要重蹈覆辙，让自己的生活变成永无止境的地狱呢？
我向吉尔莫特羊群致意。
年，
四十年来，我们一直生活在这永无止境的地狱里。
都怪这该死的占领。
这不是真的。
六日战争让我感到非常自豪。
我对结果非常满意。
这重塑了中东格局。
依我之见，
我们与埃及和约旦达成的和平协议就是由此而来的结果。
让我们为第一次世界大战生产炸弹吧。
我希望这种情况对我们有利。
世界上所有经历过类似情况的国家……
都是政府的错。
阿拉伯政权并非如此。
阿拉伯政权。
这就是我不得不面对的局面。
以及其他数百万公民。
我们现在位于一条荒凉公路上的观景台中央。
干燥。
天空万里无云。
没有降雨预报。
我们发现自己孤身一人，身处我们思想的废墟之中。